---
title: "Прог. Лабораторная работа №6"
summary: Генераторы
description: Генераторы
draft: false
math: true
weight: 90
robotsNoIndex: true
showToc: false
---

### Задания для самостоятельного выполнения

Сложность:
: *Rare*

1. Решите задачу своего варианта.
3. Оформите отчёт в `README.md`. Отчёт должен содержать:
    * Условия задач
    * Описание проделанной работы
    * Скриншоты результатов
    * Ссылки на используемые материалы

---

Сложность:
: *Medium*  

* Напишите для генератора тесты с помощью pytest

---

Сложность:
: *Well-done* 

* Реализуйте многопоточную/параллельную версию генератора. Продемонстрируйе повышение производительности относительно исходной версии.


### Варианты заданий

1. Генератор случайных чисел в заданном диапазоне. Не используйте готовые реализации ГПСЧ.

2. Генератор для построчного чтения файла. Если длина строки превышает заданный предел - возвращает подстроку допустимого размера.

3. Генератор простых чисел.

4. Генератор, создающий все возможные уникальные комбинации элементов из нескольких последовательностей.

5. Генератор, который обращается к внешнему API и возвращает результаты запросов.

6. Генератор, создающий пароли по определённым правилам.

7. Генератор для объединения последовательностей по заданной стратегии.

8. Генератор, применяющий заданную функцию к каждому элементу последовательности N раз.

9. Попискельный генератор для растровых изображений.

10. Генератор, который обходит файловую систему в указанном каталоге и возвращает имена файлов с заданным расширением. Предусмотреть возможность обхода подкаталогов.

11. Генератор цифр числа \\( \pi \\).

12. Генератор, который обходит элементы матрицы по спирали, начиная с центра в указанном направлении (не все матрицы можно так обойти).
