---
title: "Прог. Лабораторная работа №8"
summary: Замыкания
description: Замыкания
draft: false
math: true
weight: 80
robotsNoIndex: true
showToc: false
---

### Задания для самостоятельного выполнения

Сложность:
: *Rare*

1. Решите обе задачи своего варианта.
2. Примените декоратор к замыканию.
3. Оформите отчёт в `README.md`. Отчёт должен содержать:
    * Условия задач
    * Описание проделанной работы
    * Скриншоты результатов
    * Ссылки на используемые материалы

---

Сложность:
: *Medium*

* Реализуйте декоратор классов вместо декоратора функций



### Варианты заданий

1.
    * Замыкание-калькулятор, накапливающее результат и поддерживающее 4 арифметичесике операции:
        ```python
        >>> calc = make_calc("*", initial=1)
        >>> calc(5)
        5
        >>> calc(2)
        10
        ```
    * Декоратор, который будет запускать функцию указанное число раз с указанными параметрами и возвращать последвательность результатов.

2.
    * Замыкание для получение текста ответа на запрос к API, например https://dogapi.dog/api/v2/facts.
    * Декоратор, ограничивающий частоту вызовов функций.

3.
    * Замыкание для получения очередной строки из файла.
    * Декоратор, который будет логировать вызовы функций.
4.
    * Замыкание, отбирающее только уникальные значения из переданных.
    * Декоратор, который будет ограничивать количество вызовов функций.
5.
    * Замыкание, определяющее нахождение аргуметов в допустимых диапазонах.
    * Декоратор, который будет оборачивать каждую функцию в `try` блок для обработки ошибок.

6.
    * Замыкание реализующее последовательность Фибоначчи.
    * Декоратор для кэширования результатов выполнения функций.
7.
    * Замыкание для отслеживания количества HP героя - HP не может подниматься больше 100 и опускаться ниже 0, герой может лечиться или получать урон.
    * Декоратор для подавления вывода функции на консоль.
8.
    * Замыкание для поиска среднего в аргументах.
    * Декоратор для проверки аргументов функции на тип и диапазон значений.
9.
    * Замыкание для записи всех значений в файл.
    * Декоратор для асинхронного выполнения функции.

10.
    * Замыкание для накопления всех аргументов в коллекции, при получении определённого значения - возврат и очистка коллекции.
    * Декоратор для валидации аргументов функции с помощью условий:
        ```python
        @validate(lambda x: x > 0, lambda y: isinstance(y, str))
        def my_function(x, y):`
            pass
        ```
11.
    * Замыкание для получения n байтов из заданного источника. 
    * Декоратор для отслеживания использования памяти функциями.

12.
    * Замыкание для получения простых чисел.
    * Декоратор, не позволяющий функции выполняться больше определённого времени.
