---
title: "Прог. Вопросы к экзамену"
summary: Список экзаменационных вопросов 
# description: 123
draft: false
math: false
weight: 1
robotsNoIndex: true
showToc: false
---

Вопросы появятся позже 🫠

1. Компиляция программ на C.
2. Состав языка.
3. Типы данных. Спецификаторы типа.
4. Переменные. Объявление. Квалификаторы типа. Спецификаторы классов памяти.
5. Операции и операторы. Классы операторов.
6. Оператор присваивания. Преобразование типов.
7. Арифметические операторы. Инкремент и декремент.
8. Побитовые операции, операции сравнения и логические операции.
9. Выражения. Приоритет операторов. Преобразование типов.
10. Алгоритмические структуры.
11. Структура программы на C.
12. Функции. Области видимости. Аргументы и формальные параметры. Передача значений функциям. Возврат.
13. Массивы. Одномерные, двухмерные. Взаимосвязь с указателями. Передача функциям.
1. Язык Python - общая характеристика, преимущества и недостатки, краткая история. PEP'ы.
2. Работа интерпретатора. PVM. Байт-код. Выполнение и способы запуска кода и программ.
3. Основные примитивные типы данных. Реализация операций над ними.
4. Последовательности. Операции над последовательностями.
5. Операция связывания и динамическая типизация.
6. Условный оператор. Логические операции и логические сравнения.
7. Циклы.
8. Итерации и включения. Протокол итерации.
9. Функции. Чистота функций. Побочные эффекты. Области видимости. LEGB. `global` и `nonlocal`.
10. Передача аргументов. Режимы соспоставления аргументов.
11. Функции. Документирование и тестирование функций.
12. Функции первого класса. Функции в качестве аргументов. Возвращаемые функции  Вложенные функции.
13. Функции первого класса. Каррирование и декаррирование.
14. Анонимные функции. `map`, `reduce`, `filter`.
15. Декораторы.
16. Рекурсивные функции. Структура рекурсивной функции. Взаимная рекурсия. Древесная рекурсия. Повышение производительности рекурсии.
17. Генераторы и включения. Генераторные функции. Генераторные выражения.
18. Модули и пакеты. Архитектура программы.
19. Импортирование. Способы и их работа. Абсюлютное и относительное импортирование.
21. Концепции ООП. Классы, объекты, экземпляры, атрибуты, поля, методы.
22. Оператор `class` и его работа. Классы и экземпляры.
23. Наследование. MRO.
24. Создание экземпляров. Констукторы, деструкторы, инициализаторы.
25. Перегрузка операций.
26. Методики связывания классов. Абстрактные суперклассы.
27. Обработка исключений. Оператор `try`.
28. Иерархия исключений. Создание собственных исключений.
29. Операторы `raise` и `assert`.
30. Диспетчеры контекстов. Протокол управления контекстами.
