---
title: "ЭВМ и ПУ. Вопросы к экзамену"
summary: Список экзаменационных вопросов
# description: 123
draft: false
math: false
weight: 1
robotsNoIndex: true
showToc: false
---
1. Информационные революции. Историческое развитие ИТ.
2. Основы ТРИЗ. Изобретательская ситуация. ИКР. Противоречия.
3. Анализ систем с помощью инструментов ТРИЗ - S-кривая, системный экран.
4. Состав технической системы по ТРИЗ. Законы развития систем.
6. Функциональная схема фон-неймановской ВМ: устройство управления; арифметико-логическое устройство; основная память; модуль ввода/вывода.
1. x86-64 регистры и их назначение.
1. Инструкции и операнды x86-64. Синтаксис AT&T и Intel.
2. 3 основные модели памяти: Real Flat, Real Segmented, Protected Flat.
2. Секции программы. Выделение памяти.
3. Огранизация ветвлений и циклов в ассемблере. Conditional move.
4. Работа со стеком. Выравнивание стека.
5. System V ABI x86-64 calling convention.
6. SIMD инструкции: MMX, SSE, AVX.
7. Микропроцессоры. Основные характеристики микропроцессора. Структурная схема микропроцессора.
8. Микропроцессоры компании Intel.
9. Out of order execution. Микрооперации. Основные типы и работа алгоритмов предсказания перехода.
10. Развитие архитектур микропроцессоров Intel на основе P5, P6, NetBurst.
11. Таксономия Флинна. Гиперконвейерность, суперскалярность, hyperthreading, многоядерность.
12. Микропроцессоры компании AMD.
13. Современное состояние рынка микропроцессоров.
14. Архитектура E2K процессоров Эльбрус.
14. Материнские платы. Компоненты материнской платы. Сокеты. Наборы микросхем системной логики. Шины, разъемы расширения. Выбор системной платы.
15. Память. Характеристики систем памяти. Иерархия запоминающих устройств.
17. Оперативная память. Конструкция и организация микросхем и модулей памяти. Банки памяти. Характеристики и работа оперативной памяти на примере стандарта DDR3/DDR4.
18. Накопители на жестких дисках. Принципы работы. Основные узлы накопителей. Характеристики.
19. Флеш-память. SSD. Принцип работы ячейки flash-памяти. SLC, MLC, TLC, QLC ячейки.
21. Видеоадаптеры: история развития. Системные платы с интегрированным графическим ядром. Видеопамять.
22. Принцип работы ускорителей трехмерной графики на примере видеокарт NVidia. Архитектура Turing/Ampere.
24. Выбор конфигурации компьютера. Выбор блоков и устройств персонального компьютера.
27. Современные тенденции развития вычислительной техники.
