---
title: "C. Лабораторная работа №8"
summary: Символы
description: Символы
draft: false
math: false
weight: 8
robotsNoIndex: true
---

### Задания для самостоятельного выполнения

Напишите программу, решающую задачу по номеру своего варианта.


### Требования и ограничения

Массивы символов использовать запрещено.


### Указания по выполнению работы

Для использования символьных функций может понадобиться включить в программу заголовочный файл `<ctype.h>`. Ниже перечислены символьные функции, которые могут быть полезны при выполнении данной работы.

| Функция | возвращает ненулевое значение, если c является ... |
|     :-----------     | :--------- |
| `isalnum(c)` |  буквой или цифрой   |
| `isalpha(c)` | буквой |
| `iscntrl(c)` | управляющим символом |
| `isdigit(c)` | цифрой |
| `isgraph(c)` | любым печатаемым символом, но не пробелом |
| `islower(c)` | строчной буквой |
| `isprint(c)` | любым печатаемым символом, включая пробел |
| `ispunct(c)` | знаком пунктуации |
| `isspace(c)` | пробельным символом |
| `isupper(c)` | заглавной буквой |
| `isxdigit(c)` | шестнадцатеричной цифрой |

| Функция | возвращает ... , если `c` является буквой |
|     :-----------     | :--------- |
| `toupper(c)` | заглавный эквивалент `c` |
| `tolower(c)` | строчный эквивалент `c` |

Если вы выполняете лабораторную работу в ОС семейства Windows - используйте пример из лекций. В ОС семейства Linux вместо функции getch() используйте функцию mygetch() из примера ниже:

```c
#include <stdio.h>
#include <termios.h>
#include <unistd.h>

int mygetch 
{
    struct termios oldt, newt;
    int c;
    tcgetattr(STDIN_FILENO, &oldt);
    newt = oldt ;
    newt.c_lflag &= ~(ICANON | ECHO);
    tcsetattr(STDIN_FILENO, TCSANOW, &newt);
    c = getchar();
    tcsetattr(STDIN_FILENO, TCSANOW, &oldt);
    return c ;
}

int main()
{
    char a = mygetch();
    return 0;
}
```

### Варианты заданий

1. Шифровать вводимую последовательность символов шифром Цезаря. Величину сдвига выберите самостоятельно, но предусмотрите возможность его быстрого изменения. Закончить ввод по нажатию `[Enter]`.
2. Выводить на экран ”символ-среднее арифметическое“ вводимой последовательности символов вместо символа, вводимого с клавиатуры. Закончить ввод по нажатию `[F1]`.
3. Определить, имеются ли во вводимой последовательности символов буквы и подсчитать их число. Закончить ввод по нажатию `[PageUp]`.
4. Переставлять соседние символы во вводимой последовательности символов. Например: при вводе `Rise and Shine, Mr. Freeman.` вывести на экран `iResa dnS ihen ,rM .rFeeam.n`. Закончить ввод по нажатию `[PageDown]`.
5. Определить, является ли вводимая последовательность символов верной записью вещественного числа. Закончить ввод по нажатию `[End]`.
6. Заменять во вводимой последовательности символов каждую цифру следующей за ней по порядку цифрой, считая, что за `9` идёт `0`. Закончить ввод по нажатию `[Backspace]`.
7. Выводить на экран вводимые символы, а для функциональных клавиш - их скан-коды. Закончить ввод по нажатию `[Delete]`.
8. Выводить на экран вводимые символы, если они не являются алфвавитно цифровыми, выводить коды символов иначе. Закончить ввод по нажатию `[Insert]`.
9. Шифровать вводимую последовательность символов шифром Атбаш. Закончить ввод по нажатию `[Home]`.
10. Заменять во вводимой последовательности символов строчные буквы заглавными. Закончить ввод по нажатию `[F8]`.
11. Подсчитать частоту заданной тройки символов во вводимой последовательности символов. Закончить ввод по нажатию `[Escape]`.
12. Определить, имеются ли во вводимой последовательности символов цифры и подсчитать их число. Закончить ввод по нажатию `[F11]`.
