---
title: "C. Лабораторная работа №11"
summary: Структуры
description: Структуры
draft: false
math: false
weight: 110
robotsNoIndex: true
---

### Задания для самостоятельного выполнения

Написать программу, реализующую считывание данных с клавиатуры, их обработку и вывод на экран результатов запроса согласно вашему варианту.

### Требования и ограничения

Предусмотреть возможноть просмотра всего списка, добавления и удаления записей. Необходимые операции с записями реализовать в виде отдельных функций.

### Варианты заданий

1. Аудиозаписи. Название, группа, альбом, год, жанр. Получить данные об альбомах вашей любимой группы.
2. Фильмы. Название, год, страна, режиссёр, исполнители главных ролей. Получить данные обо всех фильмах с участием заданного актёра.
3. Друзья. Фамилия, имя, отчество, дата рождения, адрес, телефон. Получить данные о всех друзьях, родившихся в заданном месяце.
4. Кафе. Наименование блюда, категория (напитки, первые блюда и т.д.), калорийность, граммовки, цена. Получить данные о вторых блюдах.
5. Студенты. Фамилия, имя, группа, оценки по трём экзаменам, средний балл. Получить данные по студентам, чей средний балл не ниже 4,5.
6. Магазин автозапчастей. Наименование, марка, модель, стоимость. Получить данные о запчастях для Lada Vesta.
7. Гостиницы. Наименование, кол-во звёзд, адрес, телефон, количество номеров, количество номеров люкс, свободные номера. Получить данные о лучшей гостинице с самым большим количеством свободных номеров.
8. Междугородние автобусы. Номер автобуса, пункты и время отправления и прибытия. Получить данные об автобусах, следующих в заданный город.
9. Клубы. Название, адрес, тематика (костюмированные вечеринки, живая музыка, и т.д.) время открытия и закрытия. Получить информацию о клубе, где есть караоке и который работает дольше всех.
10. Компьютеры фирмы. Процессор, объём оперативной памяти, жёсткого диска, видеоадаптер, стоимость, год закупки. Получить данные о компьютерах, требующих обновления.
11. Распродажи. Название магазина, адрес, процент скидки и на что она распространяется. Получить данные о самых выгодных покупках одежды.
12. Перепись населения. ФИО, пол, адрес, возраст. Получить данные о людях пенсионного возраста.
