---
title: "Прог. Лабораторная работа №14"
summary: Основы БД
description: Основы БД
draft: false
math: false
weight: 140
robotsNoIndex: true
showToc: false
---

### Задания для самостоятельного выполнения

Сложность:
: *Rare*

1. Спроектируйте БД с использованием crow's foot notation.
2. Создайте таблицы БД и заполните данными. Для генерации данных можно использовать сервис https://www.mockaroo.com/.
3. Оформите отчёт в `README.md`. Отчёт должен содержать:
    * Условия задач
    * Описание проделанной работы
    * Скриншоты результатов
    * Ссылки на используемые материалы

---

Сложность:
: *Medium*  

* Реализуйте БД с использованием Postgres, развёрнутого в Docker

---

Сложность:
: *Well-done* 

* Создайте REST API, предоставляющий доступ к вашим данным, используя [PostgREST](https://postgrest.org/)


### Варианты заданий

1. База данных библиотеки:

- Таблица **Книги** содержит информацию о книгах, такую как название, автор, жанр и год издания.
- Таблица **Читатели** содержит информацию о читателях библиотеки, например, их имена, контактные данные и членский статус.
- Таблица **Выдача книг** содержит записи о том, какие книги были выданы конкретным читателям, с датами выдачи и возврата.

2. База данных для учета задач в проекте:

- Таблица **Проекты** содержит информацию о проектах, такую как название, описание и статус.
- Таблица **Задачи** содержит информацию о задачах, связанных с проектами, например, описание задачи, статус выполнения и сроки.
- Таблица **Исполнители** содержит информацию о людях, назначенных на выполнение задач, такую как их имена и контактные данные.

3. База данных онлайн-магазина:

- Таблица **Товары** содержит информацию о продаваемых товарах, такую как название, описание, цена и количество на складе.
- Таблица **Заказы** содержит информацию о заказах, включая дату заказа, статус заказа и связанные с ним товары.
- Таблица **Покупатели** содержит информацию о покупателях, такую как их имена, адреса доставки и контактные данные.

4. База данных складского учета:

- Таблица **Товары** с информацией о товарах на складе, такой как наименование, количество и цена.
- Таблица **Поставщики** с информацией о поставщиках товаров, например, название компании и контактная информация.
- Таблица **Заказы** с информацией о заказах у поставщиков, такой как дата заказа, количество и статус.


5. База данных учета финансовых транзакций:

- Таблица **Счета** с информацией о банковских счетах клиентов, такой как номер счета и текущий баланс.
- Таблица **Транзакции** с информацией о финансовых транзакциях, такой как дата, сумма и тип операции.
- Таблица **Клиенты** с информацией о клиентах банка, например, их имена и контактная информация.


6. База данных учета проектов в компании:

- Таблица **Проекты** с информацией о текущих проектах компании, такой как название, дата начала и дата завершения.
- Таблица **Сотрудники** с информацией о сотрудниках, работающих над проектами, например, их имена и должности.
- Таблица **Задачи** с информацией о задачах, относящихся к проектам, такой как описание и статус выполнения.


7. База данных для учета продаж в розничном магазине:

Таблица **Товары** с информацией о товарах в магазине, такой как название, цена и количество на складе.
Таблица **Клиенты** с информацией о покупателях, например, их имена и адреса доставки.
Таблица **Продажи** с информацией о совершенных продажах, такой как дата, товары и сумма покупки.


8. База данных для учета заказов в ресторане:

- Таблица **Блюда** с информацией о доступных блюдах в меню, такой как название, цена и описание.
- Таблица **Заказы** с информацией о размещенных заказах, например, дата заказа и статус выполнения.
- Таблица **Клиенты** с информацией о посетителях ресторана, например, их имена и контактные данные.


9. База данных для учета книг в книжном магазине:

- Таблица **Книги** с информацией о книгах в магазине, такой как название, автор и цена.
- Таблица **Авторы** с информацией об авторах книг, например, их имена и биографии.
- Таблица **Заказы** с информацией о заказах книг, такой как дата заказа и статус доставки.


10. База данных для учета клиентов в автомастерской:

- Таблица **Клиенты** с информацией о клиентах, обращающихся в автомастерскую, такой как их имена и контактные данные.
- Таблица **Транспортные средства** с информацией о транспортных средствах клиентов, например, марка, модель и год выпуска.
- Таблица **Ремонты** с информацией о проведенных ремонтах, такой как вид работ, стоимость и дата проведения.


11. База данных для учета проектов в учебном заведении:

- Таблица **Проекты** с информацией о проектах, выполняемых студентами или сотрудниками, такой как тема и дата начала.
- Таблица **Участники** с информацией о людях, участвующих в проектах, например, их имена и роли.
- Таблица **Задачи** с информацией о задачах, связанных с проектами, такой как описание и статус выполнения.


12. База данных для учета событий в календаре:

- Таблица **События** с информацией о запланированных событиях, такой как название, дата и время.
- Таблица **Участники** с информацией о людях, участвующих в событиях, например, их имена и роли.
- Таблица **Места** с информацией о местах проведения событий.