---
title: ТП. Вопросы к экзамену
summary: Список экзаменационных вопросов
# description: 123
draft: false
math: false
weight: 1
robotsNoIndex: true
showToc: false
---

1. Развитие языков программирования.
2. Понятие ЖЦ ПО. Развитие стандартов.
3. Каскадная модель ЖЦ.
4. Спиральная модель ЖЦ.
5. V-образная модель ЖЦ.
6. Динамические структуры данных. Списки. Реализация списков в ядре Linux.
7. Динамические структуры данных. Стеки, очереди.
8. Динамические структуры данных. Деревья. Бинарные деревья поиска.
9. Квадратичные сортировки: пузырьком, выбором, вставками. Сортировка подсчётом.
10. Быстрая сотировка. Сортировка слиянием. Сортировка двоичным деревом.
11. Радикс сортировки. Прямая радикс, радикс обменом.
12. Поиск подстроки в строке. Наивный алгоритм. Создание конечного автомата для поиска шаблона.
13. Поиск подстроки в строке. Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта.
14. Поиск подстроки в строке. Алгоритм Бойера-Мура-Хорспула.
15. Поиск подстроки в строке. Алгоритм Рабина.
16. Поиск подстроки в строке. Двоичный bitap алгоритм.
17. Сжатие без потерь. RLE.
18. Сжатие без потерь. LZ77.
19. Сжатие без потерь. Статический код Хаффмана.
20. Сжатие без потерь. Динамический код Хаффмана - алгоритм Виттера.
21. Предварительная обработка данных. Move-to-Front.
22. Предварительная обработка данных. Burrows-Wheeler Transform.
23. Работа с системой контроля версий git и репозиториями github.
24. Методологии работы с git.
25. Качество ПО. Стандарты, характеристики, атрибуты.
26. Основы тестирования ПО согласно ISTQB.
