---
title: "Python. Лабораторная работа №8"
summary: Итоговый проект
description: Итоговый проект
draft: false
math: false
weight: 80
robotsNoIndex: true
showToc: false
---

### Задания для самостоятельного выполнения

Сложность:
: *Rare*

1. Реализуйте приложение с GUI (приложения-игры допускается делать с использованием TUI-пакетов) по своему варианту. Можно изменить задание на собственную тему, согласовав с преподавателем. Требования:
    * приложение должно быть написано с применением ОО парадигмы
    * исключительные ситуации должны обрабатываться с использованием собственных исключений
    * GUI/TUI фреймворки не должны повторяться в группе


3. Оформите `README.md`. Он должен содержать:
    * Название вашего приложения
    * Описание
    * Инструкции по запуску
    * Краткую справку

---

Сложность:
: *Medium*  

* Храните данные или статистику приложения в любой БД.

---

Сложность:
: *Well-done* 

* Реализуйте веб-приложение на основе одного из актуальных веб-фрейморков (FastAPI, Django, Litestar), БД должна быть развёрнута в Docker.


### Список GUI фреймворков:

* appJar
* Tkinter
* Flet
* wxPython
* PySimpleGUI
* Pyforms
* Toga
* PyGObject
* guizero
* guietta
* PySide6
* Dear PyGui
* PyGame


### Варианты заданий - темы проектов

1. Система учета задач (ToDo).
2. Генератор мемов.
3. Игра "Крестики-нолики".
4. Интерактивный календарь.
5. Финансовый трекер расходов.
6. Игра "Морской бой".
7. Менеджер паролей.
8. Веб-скрейпинг новостных заголовков.
9. Канбан-доска.
10. Игра "Змейка".
11. Генератов цитат/фактов с выбором тематики.
12. Каталог рецептов блюд с функцией подбора рецептов по набору ингридиентов.
