---
title: "Прог. Лабораторная работа №5"
summary: Построение графиков в Python
description: Построение графиков в Python
draft: false
math: true
weight: 50
robotsNoIndex: true
showToc: false
---

### Задания для самостоятельного выполнения

Сложность:
: *Rare*

1. Создайте в каталоге для данной ЛР в своём репозитории виртуальное окружение и установите в него `matplotlib` и `numpy`. Создайте файл `requirements.txt`.
2. Откройте [книгу [1]](#для-справки) и выполните уроки 1-3. Первый урок можно начинать со стр. 8.
3. Выберите одну из неразрывных функции своего варианта из [лабораторной работы №2](/prog_pm/lab02), постройте график этой функции и касательную к ней. Добавьте на график заголовок, подписи осей, легенду, сетку, а также аннотацию к точке касания.
4. Добавьте в корень своего репозитория файл `.gitignore` [отсюда](https://github.com/still-coding/report_demo), перед тем как делать очередной коммит.
5. Оформите отчёт в `README.md`. Отчёт должен содержать:
* графики, построенные во время выполнения уроков из книги
* объяснения процесса решения и график по заданию 4
6. Склонируйте [этот репозиторий](https://github.com/still-coding/report_tool) НЕ в ваш репозиторий, а рядом. Изучите использование этого инструмента и создайте pdf-версию своего отчёта из `README.md`. Добавьте её в репозиторий.


---

Сложность:
: *Medium*  

* Постройте все графики с использованием seaborn вместо matplotlib

---

Сложность:
: *Well-done*  

* Создайте по заданию 3 с помощью Plotly интерактивный график, доступный всем по ссылке.

### Работа с виртуальным окружением

1. Cоздаём "пустое" виртуальное окружение

```shell
python3 -m venv env
```
2. Активируем виртуальное окружение

```shell
source env/bin/activate
```
3. Обновляем пакетный менеджер

```shell
pip install -U pip
```
4. Устанавливаем пакеты

```shell
pip install необходимые_пакеты
```

Для деактивация виртуального окружения можно выполнить

```shell
deactivate
```
или же просто выйти из интерпретатора командной строки `exit` или Ctrl+D.

Для проектов с большим количеством пакетов или специфическими их версиями существует способ переноса всех установленных пакетов в новое окружение:
```shell
pip freeze > requirements.txt
```

Далее на "новом месте" нужно создать пустое окружение, обновить пакетный менеджер и затем выполнить

```shell
pip install -r requirements.txt
```

Существуют специальные пакеты для работы с виртуальными окружениями, например `pipenv` иил `poetry`.


### Для справки

1. [Devpractice Team. Библиотека Matplotlib](/books/prog_pm/matplotlib.pdf)
2. [Matplotlib](https://matplotlib.org/)
3. [Seaborn](https://seaborn.pydata.org/)
4. [Plotly](https://plotly.com/python/)


>##### Необходимые пакеты для Debian
>* `python3-venv`
>* `python3-tk`
